# 三杯鸡

## 备料

* 鸡大腿肉 3个
* 葱、姜、蒜

**料汁：**

* 米酒 10勺
* 生抽 5勺
* 白糖 2勺
* （芝麻油）

## 步骤

* 鸡腿肉切2~3厘米大丁
* 肉丁加入胡椒粉、葱姜水、酱油、淀粉和食用油抓匀腌制15分钟
* 将鸡丁使用芝麻油煎熟，煎至表面金黄
* 加入料汁小火烧六分钟后大火收汁

## 注意

* 姜蒜可以在煎鸡丁时加入，切成更大快即可
* 出锅之前可以加入洋葱作为配菜

# 鸡蛋煎豆腐

## 备料

* 豆腐
* 鸡蛋

## 步骤

1. 鸡蛋搅匀，加入盐和胡椒粉
2. 将豆腐包裹蛋液下锅煎制即可

## 注意

* 每煎一锅都需要重新刷锅

# 清蒸大虾

## 备料

* 大虾
* 蒸鱼豉油
* 酱油
* 蒜末、姜末、小米辣段

**蒸虾**

活下开水下锅蒸五分钟

**蘸料**

* 蒜末、姜末和小米辣放入碗中浇入热油
* 加入蒸鱼豉油和酱油适量。可以把两种酱油加入锅中，加水适量，烧开后倒入


# 麻婆豆腐

## 操作

1. 豆腐凉水下锅，大火烧开
2. 小火炒肉馅到出油，之后加适量料酒，出锅前加入少量食盐
3. 锅中加入较多油，加入豆瓣酱小火炒香，加入豆豉、辣椒面炒香，炒香后加汤下豆腐。
4. 小火炖豆腐三分钟之后，加入肉末，少量胡椒粉。
5. 加到大火，分三次勾芡，边勾芡边摇晃。在放完蒜苗后勾第三次芡

# 凉拌裙带菜

## 备料

* 裙带菜
* 蒜末
* 小米辣
* 酱油
* 醋
* 白糖
* 白芝麻
* 辣椒面

## 操作

1. 泡发裙带菜，冷水三分钟泡发
2. 加入调料，浇上热油即可

# 凉拌馄饨

## 备料

* 麻酱

## 操作

1. 蒜末、葱花和白芝麻淋热油
2. 加入生抽、米醋、芝麻酱和香油

# 水煮肉片

## 备料

* 肉片
* 鸡蛋

## 操作

1. 肉片上浆，肉片加入盐、白胡椒粉、生抽，之后不断加入少量葱姜水（1:3）抓到肉片粘手。分步加入少量玉米淀粉和食用油抓板均匀。
2. 制作刀口辣椒，使用小火将辣椒和花椒炒香后用菜刀剁碎。
3. 

## 注意

# 奶香馒头

## 备料

面粉 500g
牛奶 230ml
鸡蛋 1个
白糖 50g
酵母 5g

## 操作

1. 和面，将以上材料融合搅拌揉搓均匀，在过程中可以添加干淀粉。也可以采用向干面粉中间逐渐加面粉搅拌的方法，这样可以有效避免沾手沾盆。注意，馒头的面团可以硬一些。加水越多，馒头越软
2. 一次醒发，将面团放到一个大一点的盆中，盖上保鲜膜放到蒸锅中。大火加热一段时间，将锅中的水加热到50度左右关火静置**40分钟**。观察面团涨发一倍左右即可
3. 揉馒头，将面团中的大气泡挤压出，切成小面团揉成馒头
4. 二次醒发和一次醒发类似，50度左右的水等待**20分钟**左右，之后冷水开蒸20分钟即可出锅，不需要等待。

## 注意

* 糖可以多加，因为酵母会分解糖，糖加少了没有甜味
* 一次醒发注意温度和时长，不要过度醒发，也不要醒发不足。也可采用低温长时间的方式，在冰箱中醒发一夜，这样的馒头更有面香
* 馒头上锅要留够空隙，二次醒发和蒸馒头的过程中馒头都会膨胀

# 辣炒花蛤

## 备料

主料

* 花蛤
* 香菜
* 葱 斜刀小段
* 蒜 片和蒜蓉
* 香菜梗 寸段

调料

* 酱油
* 辣椒段

## 操作

* 沸水洗花蛤：加大量水大火烧开，下入花蛤，三秒后离火
* 煸香葱姜蒜和辣椒段，之后加入40g酱油热锅烹香
* 加入花蛤翻炒，之后放入150ml啤酒盖盖焖干。中间加入适量的白糖。
* 出锅之前可以加入蒜蓉和香菜段翻炒均匀

## 注意

* 出锅之前也可以加水淀粉勾芡

# 番茄炒蛋

## 备料

主料

* 鸡蛋 3个 打散 放盐少量
* 番茄 2~3个 2个切小丁，1个切大块
* *葱* 适量 切葱花
* *姜* 适量 切姜末
* *大蒜* 2~5瓣 切蒜蓉

调料

* 盐 适量
* 白糖 3勺
* *胡椒粉* 0.5勺

## 操作

1. 热锅后加油少量，下入打散的鸡蛋，鸡蛋底部凝固之后翻炒，整体凝固之后出锅。
2. 继续热锅加油少量，（根据个人口味加入葱姜蒜末，炒香之后）下入番茄小丁。大火炒烂，炒成番茄酱。如果过程中锅比较干可以加水少量。
3. 番茄酱炒好之后，加入炒好的鸡蛋和番茄大块、白糖3勺和盐适量。（根据个人口味也可以加入少量胡椒粉）。如果此时锅中比较干可以再次加水少量。大火轻轻搅拌，注意不要把鸡蛋搅碎，等待番茄块软烂以及汤汁收到理想程度（希望泡饭的话可以多留一些汤汁）之后即可出锅。

## 补充

* 鸡蛋中本身就含有谷氨酸和氯化钠，在大火翻炒的过程中会产生味精。所以这个菜不需要加味精和酱油等提鲜的调料，能够体现出食材的本味就非常下饭，加太多的调料反而会弄巧成拙。
* 番茄本身就含有大量的水分，会在加热的过程中逐渐出水，加水要逐步试探，不要太多，50ml左右一次。

# 香酥鸡(腿)翅

## 备料

主料

* 鸡翅根 琵琶腿太大了，家里的油锅盛不下，可以用鸡翅代替
* 大葱 一段 切段
* 姜 切厚片

调料

* **香料(8种)**：砂仁、山奈、肉蔻、小茴香、丁香、八角、豆蔻、香叶。调料的比例为均为1:1。可以直接去淘宝买配好的炖肉香料，十几块钱就能炖二十次。家庭小锅一到两斤肉使用20g左右即可，不宜过多，可能会发苦。
* 料酒
* 白糖
* 冰糖
* 盐

## 操作

1. 将鸡翅根洗净焯水，5分钟左右捞出。
2. 炒糖色，加入冰糖100g，水100~120ml，油2勺。中小火下锅烧开后转小火不断搅拌慢熬。糖会经历以下过程：
   * 冒大泡(蒸发水分)->
   * 冒小泡（可以关火制作挂霜菜品）->
   * 淡黄色/香油色（拔丝菜品、风味茄子）->
   * 深黄色（冰糖葫芦）->
   * 浅枣红色（加入开水，略带甜味，被称为嫩汁）->
   * 深枣红色（浅枣红色后关火，利用越热继续加热得到。之后加入糖浆1:2的开水继续加热一分钟，就会得到有色无味的糖色）

炒颜色有很多种方法，糖可以选用冰糖、白砂糖或绵白糖。介质可以使用水炒、油炒，如果使用绵白糖也可以直接干炒。熬糖色的过程有一定的难度，需要反复的尝试才能掌握，上文是根据[王刚的视频教学](https://www.bilibili.com/video/BV14C4y1h7JK)总结。

因为香酥鸡腿后面还会经历油炸，所以**糖色不需要过重**。

3. 糖色制作完成之后（已经加过沸水熬一分钟后），再次加水炖鸡。加入鸡翅根、香料、盐一勺（多加）、胡椒粉、糖两勺、料酒、葱段、姜片。大火烧开，之后小火炖半小时。
4. 炖半小时之后捞出，上玉米淀粉干粉。这里需要注意，裹干粉后下油锅，多余的粉最后都会掉进油锅里弄脏宽油。所以裹粉一定要均匀，**表面不能有多余浮粉**，可以在裹粉完成之后再菜板上磕几下。
5. 宽油烧6成半，炸至表面金黄捞出即可。（油温如果掌握不好，宁愿低也不要高。因为鸡肉不是很吸油，油温低一点没有问题，但是如果油温过高，下锅就直接黑了，这个菜就失败了。）
6. 继续烧油至8成快速复炸，增加表面的酥脆程度。（如果油中的杂质较多，就不要继续烧油复炸了，不健康。）

## 补充

* 这道菜有两步非常关键，首先是熬糖色需要注意火候和时间，小火慢熬要有耐心，在糖变为枣红色之后关火。
* 另外就是油炸时需要注意鸡翅表面的干粉不要过多，避免调入锅中污染宽油。同时注意油温不要过高，避免炸糊。
* 最后又一点小技巧，被干淀粉污染的油可以使用厨房用纸垫在漏勺上过滤，油热时过滤速度更快，过滤好的油洁净如新，可以继续使用。

# 家常酸辣土豆丝

## 备料

主料

* 土豆 1个 切丝
* 青红椒 少量 切丝
* 小米辣 少量 切刀切丝
* 葱 适量 切葱花
* 姜 适量 切葱末
* 蒜 适量 切蒜蓉

调料

* 生抽酱油 1勺
* 白醋 多次使用
* 盐 适量
* 干辣椒段 适量
* 花椒

## 操作

1. 首先将土豆切丝泡水，土豆丝应当保证粗细均匀，尽量细一些。切好之用清洗后泡水十分钟，浸泡时可以加粗增加土豆丝的脆度。
2. 把锅烧热，加入油，放入适量花椒粒，花椒变黑之后捞出花椒。
3. 放入葱姜蒜末炒香。
4. 放入土豆丝和青椒丝，**放入2勺白醋**，把土豆丝炒软。
5. 炒软后放入盐适量、生抽酱油适量。之后翻炒均匀把汁水收干。
6. 最后放入蒜末和**白醋2勺**再翻炒几下即可出锅。

# 风味茄子

## 备料

主料

* 黑长条茄子 1~2个 竖着切四份，去掉中间的茄子瓤，斜刀切菱形块，切好后泡水，加一勺盐。
* 青椒 少量 切菱形块
* 香菜 适量 取香菜梗切段
* 姜 适量 切姜末
* 蒜 适量 切蒜末

调料

* 干辣椒
* 花椒

## 操作

1. 茄子拍粉。直接上干的玉米淀粉，将泡水后的茄子稍微抖干水分，然后加入干玉米淀粉。粘粉之后再喷水适量，再加干粉，大概加三次粉。在茄子裹粉均匀后即可。在下锅之前可以再最后喷水一次，避免干粉掉渣，影响宽油的品质。
2. 下锅炸茄子。炸茄子的油温需要尽量高一些，宁可过高也不要过低。
3. 倒出热油，另起锅放入少量油，放入少量花椒，变黑后捞出花椒。放入葱姜蒜末和干辣椒炒出香味。
4. 熬糖：放入5勺白糖、1勺白醋、1勺米醋、一勺生抽酱油、盐适量。中小火熬糖，到深黄色能够拔丝即可。
5. 放入茄子、青椒和香菜，放半勺米醋，快速翻炒挂汁均匀即可出锅。

# 软炸虾仁

# 备料

## 主料

* 虾仁
* 软炸糊：鸡蛋3个、面粉和玉米淀粉一碗，比例为2:1、小苏打3g，蛋粉比例大概1:1。加适量的水调节面糊的粘稠程度（调节至拉长线为宜）。搅拌均匀之后加两勺花生油，搅拌均匀

## 调料

* 油炸食品蘸料，番茄酱、椒盐等根据个人喜好。

## 操作

* 虾仁使用葱、姜、盐、胡椒粉和料酒腌制10分钟
* 起锅烧油，4成油温，将虾仁挂糊油炸。定形变金黄之后捞出。
* 继续烧油到六成热，下锅快速复炸，杂至酥脆。

# 清蒸茄子

## 备料

主料

* 茄子 1个 切小段
* 蒜 0.5头 切蒜末
* 葱花

调料

* 料汁：蒜末、芝麻酱1勺、酱油2勺、香醋半勺、白糖小半勺、香辣红油2勺。

## 操作

* 茄子用水浸泡，加盐和白醋，上锅蒸20分钟
* 将茄子捞出摆盘，加入料汁和葱花即可

# 熘肝尖

## 备料

主料

* 肝 半斤 切柳叶片厚度3mm左右
* 青椒 1个 切菱形片
* 胡萝卜 1个 切菱形片

调料

* 料汁：胡椒粉0.5勺、糖0.5勺、醋2勺、酱油2勺、黄酒2勺、老抽1勺、香油一勺、葱姜蒜适量、水淀粉适量、葱姜蒜。

## 操作

1. 肝片，加盐、油、干粉抓匀。下油锅8成热，搅动散开后快速（5s以内）捞出。
2. 继续热锅，烧油。加入葱姜蒜片、青椒、猪肝。大火翻炒几下。
3. 下入料汁翻炒，刚下锅的时候不要翻炒动，使淀粉糊化之后再翻拌均匀。
4. 加入青蒜，炒匀出锅。在出锅之前可以淋少许葱油，使得菜更亮。淋油之后不要翻锅。

## 注意

* 蒜要分两次下入
* 内脏要多加蒜和姜才好吃
* 油炸一定要快，否则还不如焯水

# 小葱拌豆腐

## 备料

主料

* 豆腐 切块
* 小葱 切小段，2cm左右

调料

* 生抽
* 香油

## 操作

1. 豆腐块下锅焯水一分钟
2. 沥水装盘，加入生抽和香油以及小葱拌匀即可

# 小白菜豆腐汤

## 备料

主料

* 小白菜 切段
* 豆腐一块 切块
* 生姜 切碎
* 小葱切段

调料

* 花椒 少量
* 面粉 3勺
* 盐
* 味精
* 胡椒粉

## 操作

1. 豆腐块焯水一分钟后出锅
2. 起锅烧油，加入葱、姜末和面粉3勺炒香
3. 加水下入豆腐，煮开后等待三分钟
4. 加入小白菜段，等待小白菜软烂后即可

# 锅包肉

## 备料

主料

* 通脊 半斤 切8mm片，加盐、胡椒粉、料酒腌制
* 土豆淀粉 150g 加水浸泡、等待半小时分层后将水倒出用于上糊
* 胡萝卜 切丝
* 大葱白 切丝
* 香菜 去香菜梗
* 蒜片 适量

调料

* 料汁：盐少量、白糖5勺、白醋3勺、米醋1勺。

## 操作

1. 肉上糊，加油起酥
2. 六成油温下锅定形后出锅。粉一定要干，油温要够，土豆淀粉容易粘连
3. 调低油温，下锅小火慢炸，把肉炸熟
4. 捞出后再升高油温复炸，把肉炸脆
5. 起锅烧油，加入料汁，将料汁熬到起小泡，加入肉、胡萝卜丝、葱丝、香菜和蒜片。翻炒均匀快速出锅

# 京酱肉丝

## 备料

主料

* 里脊肉丝 加盐、胡椒粉、酱油、葱姜水、蛋清和淀粉1:1抓匀，最后封油
* 葱丝 斜刀切丝
* 干豆腐 切方块 加盐焯水2~3分钟

调料

* 白糖
* 甜面酱 上锅蒸5分钟
* 香油

## 操作

1. 起锅加大量油，烧到3~4成热。倒入肉丝滑油。等待肉丝底部定型之后搅拌均匀。滑至肉丝变色后即可捞出，大概十几秒钟即可出锅
2. 起锅加少量油，加入白糖3勺，白糖融化肉加入甜面酱2勺，水适量，炒制甜面酱粘稠
3. 甜面酱粘稠后，加入肉丝，翻炒均匀，出锅之前加入少许香油即可出锅

## 补充

* 上浆的时候鸡蛋清不要多放，多放会导致滑油的时候出现鸡蛋渣

# 乾隆白菜

## 备料

主料

* 白菜头

调料

* 料汁：芝麻酱大量、白糖大量、香油少量、镇江香醋，加水解开。之后加入蜂蜜搅匀。

# 宫保鸡丁

## 备料

主料

* 鸡丁 300g 加 盐5g、胡椒粉2g、料酒1勺、酱油0.5勺、葱姜水少量、干淀粉一勺，最后加花椒油
* 油炸花生米
* 大葱 切圆形段
* 蒜 切片
* 姜 切片

葱蒜姜比例为4:2:1

调料

* 宫保汁：白糖6勺、米醋2勺、饺子醋1.5、黄酒2勺、酱油4勺、老抽0.5勺、葱姜水3勺、水淀粉少量

## 操作

* 宽油将鸡丁滑熟
* 低油温下入花椒，变色后捞出花椒。之后加入辣椒段，小火炒辣椒1~2分钟
* 下入葱姜蒜、鸡丁、宫保汁快速翻炒
* 出锅之前加入花生米，翻炒均匀后出锅

# 焦溜丸子

## 备料

主料

* 肉馅 肥瘦 4:6 一斤
* 木耳
* 洋葱

调料

* 料汁：木耳、葱末、蒜末、姜末、黄酒2勺、酱油2勺、老抽0.5勺、米醋1勺、盐和味精适量、水、香油、水淀粉

## 主料

1. 制作丸子：慢慢加入葱姜水100g搅匀。之后加入盐、黄酱（酱油）、五香粉、红薯(玉米)淀粉80g、香油
2. 炸丸子：油温6成热一口气下丸子炸定型，定型之后将丸子抖散，继续加热将丸子炸至金黄。捞出丸子，将油温升高至7成复炸，炸制表皮酥脆。
3. 下入料汁、青椒、胡萝卜，炒香之后加入丸子搅拌均匀即可出锅

## 注意

* 丸子不要放鸡蛋和料酒。鸡蛋会降低脆度，料酒味道有点怪
* 干黄酱可以让丸子颜色更加饱满
* 搅拌丸子不要统一方向搅拌，要使用类似于和面的手法
* 丸子中的水不要加太多，会增加挤丸子的难度
* 焦溜丸子是溜丸子不是炒丸子，汁要宽一些

# 大盘鸡

## 备料

主料

* 鸡腿肉丁/鸡胸肉 500g 切丁 
* 土豆 1~2个 切滚到块
* 青椒 1个 切菱形片或滚到块
* 藤椒 2~3个 切段
* 小米辣 2~3个 切段
* 蒜 1头 可以拍碎也可以连皮放
* *胡萝卜 1个* 切滚刀块
* *香菇 1个* 切四分之一

调料

* 啤酒 500ml
* 干辣椒
* 白糖 炒糖色用
* 料汁：郫县豆瓣1勺、生抽4勺、老抽0.5勺

## 操作

1. 鸡肉洗净之后沥干水分，加盐、料酒、黑胡椒粉和葱姜水腌制去腥
2. 鸡肉炒糖色后出锅。
3. 

# 干锅菜花

# 青椒肉丝
